Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Delta_Calibrate.po
Languages: zh_hant

source: This document describes Klipper's automatic calibration system for "delta" style printers.
zh_hant: 本文將介紹在Klipper中對「三角洲」運動模式的印表機進行自動校準的操作。

source: Delta calibration involves finding the tower endstop positions, tower angles, delta radius, and delta arm lengths. These settings control printer motion on a delta printer. Each one of these parameters has a non-obvious and non-linear impact and it is difficult to calibrate them manually. In contrast, the software calibration code can provide excellent results with just a few minutes of time. No special probing hardware is necessary.
zh_hant: 三角洲校準包含確定柱限位開關位置（tower endstop positions），柱夾角（ tower angles），三角半徑（delta radius）和懸臂長度四個參數（delta arm lengths）。上述參數將用於三角洲印表機的運動控制。然而，由於每個的影響並非顯而易見或其影響具有非線性，因此難以通過手工校正。相對而言，軟體校正在數分鐘的時間后就可以達到極佳的效果。自動校正無需增加探針。

source: Ultimately, the delta calibration is dependent on the precision of the tower endstop switches. If one is using Trinamic stepper motor drivers then consider enabling [endstop phase](Endstop_Phase.md) detection to improve the accuracy of those switches.
zh_hant: 歸根到底，三角洲校準依賴於各柱的限位開關精度。如果使用Trinamic 步進電機驅動，則可考慮使用[無限位功能](Endstop_Phase.md)以提高檢測的準確度。

source: Automatic vs manual probing
zh_hant: 自動校準 vs 手動校準

source: Klipper supports calibrating the delta parameters via a manual probing method or via an automatic Z probe.
zh_hant: Klipper支援使用手動探高或自動z探針的方法進行三角洲參數校準。

source: A number of delta printer kits come with automatic Z probes that are not sufficiently accurate (specifically, small differences in arm length can cause effector tilt which can skew an automatic probe). If using an automatic probe then first [calibrate the probe](Probe_Calibrate.md) and then check for a [probe location bias](Probe_Calibrate.md#location-bias-check). If the automatic probe has a bias of more than 25 microns (.025mm) then use manual probing instead. Manual probing only takes a few minutes and it eliminates error introduced by the probe.
zh_hant: 市面上眾多的三角洲印表機附帶了自動Z探針，但這些探針的精度不足。特別對於三角洲，臂長的細微差異會導致效應器傾斜，導致列印效果一塌糊塗。如果使用自動探針，則先進行[探針校準](Probe_Calibrate.md)，然後檢查[探針位置漂移](Probe_Calibrate.md#location-bias-check)。如果探針的偏差大於25微米（0.025mm），則應使用手動探高。手動探高只需要數分鐘的時間，並能摒棄探針帶來的誤差。

source: If using a probe that is mounted on the side of the hotend (that is, it has an X or Y offset) then note that performing delta calibration will invalidate the results of probe calibration. These types of probes are rarely suitable for use on a delta (because minor effector tilt will result in a probe location bias). If using the probe anyway, then be sure to rerun probe calibration after any delta calibration.
zh_hant: 如果使用的探針是安裝在噴嘴的一側（即，探針對噴嘴存在xy偏移），需注意在進行過三角洲校準之後會使探針校準的結果無效。該型別的探針並不適用於三角洲印表機（因為效應器傾斜會差生探針位置漂移）。如果仍使用上述的探針，則需在三角洲校準校準后再進行一次探針校準。

source: Basic delta calibration
zh_hant: 簡單三角洲校準

source: Klipper has a DELTA_CALIBRATE command that can perform basic delta calibration. This command probes seven different points on the bed and calculates new values for the tower angles, tower endstops, and delta radius.
zh_hant: 通過DELTA_CALIBRATE 命令可以在Klipper中進行簡單三角洲校準。該命令會對熱床上的7個不同的位置進行探高，並計算除柱夾角，柱限位位置和三角半徑。

source: In order to perform this calibration the initial delta parameters (arm lengths, radius, and endstop positions) must be provided and they should have an accuracy to within a few millimeters. Most delta printer kits will provide these parameters - configure the printer with these initial defaults and then go on to run the DELTA_CALIBRATE command as described below. If no defaults are available then search online for a delta calibration guide that can provide a basic starting point.
zh_hant: 要進行校準，需要先提供柱夾角，柱限位位置和三角半徑的初始值，這些值應與實際值只有幾毫米的偏差。大多三角洲印表機套件會提供這些值，在配置檔案中輸入這些值作為初始配置，然後按照下述步驟執行DELTA_CALIBRATE 。如果無法找到初始值，則可以通過搜索 三角洲校準 教程，作為測量的依據。

source: During the delta calibration process it may be necessary for the printer to probe below what would otherwise be considered the plane of the bed. It is typical to permit this during calibration by updating the config so that the printer's `minimum_z_position=-5`. (Once calibration completes, one can remove this setting from the config.)
zh_hant: 校準期間，印表機需要對熱床外的底板進行探高。通常可以通過修改設定中的 `minimum_z_position=-5` 以實現床外探高。（校準后可以在設定中移除該項。）

source: There are two ways to perform the probing - manual probing (`DELTA_CALIBRATE METHOD=manual`) and automatic probing (`DELTA_CALIBRATE`). The manual probing method will move the head near the bed and then wait for the user to follow the steps described at ["the paper test"](Bed_Level.md#the-paper-test) to determine the actual distance between the nozzle and bed at the given location.
zh_hant: 探高的方式有兩種：手動探高(`DELTA_CALIBRATE METHOD=manual`)和自動探高(`DELTA_CALIBRATE`)。手動探高模式下，列印頭將會移近熱床，然後等候使用者使用 ["紙測法"](Bed_Level.md#the-paper-test) 測量特定位置上的噴嘴和熱床的之間的偏差值。

source: To perform the basic probe, make sure the config has a [delta_calibrate] section defined and then run the tool:
zh_hant: 進行簡單校準，請確保在配置檔案中定義了[delta_calibrate]，然後執行工具：

source: After probing the seven points new delta parameters will be calculated. Save and apply these parameters by running:
zh_hant: 在測量了7個點，並計算得出新三角洲參數后，執行下面的命令來儲存參數：

source: The basic calibration should provide delta parameters that are accurate enough for basic printing. If this is a new printer, this is a good time to print some basic objects and verify general functionality.
zh_hant: 簡單校準獲得的參數，其準確性可以滿足日常列印的需求。對於新印表機，可以嘗試列印幾個簡單模型，確定功能正常。

source: Enhanced delta calibration
zh_hant: 進階三角洲校準

source: The basic delta calibration generally does a good job of calculating delta parameters such that the nozzle is the correct distance from the bed. However, it does not attempt to calibrate X and Y dimensional accuracy. It's a good idea to perform an enhanced delta calibration to verify dimensional accuracy.
zh_hant: 簡單三角洲校準獲得的三角洲參數可以很好地修正噴嘴距離之類問題。然而，該模式不能校準X，Y軸上的準確度。而進階三角洲校準則是針對維度準確性地問題。

source: This calibration procedure requires printing a test object and measuring parts of that test object with digital calipers.
zh_hant: 校準流程需要列印一個測試模型並用遊標卡尺測量模型的尺寸。

source: Use a slicer to generate G-Code from the [docs/prints/calibrate_size.stl](prints/calibrate_size.stl) file. Slice the object using a slow speed (eg, 40mm/s). If possible, use a stiff plastic (such as PLA) for the object. The object has a diameter of 140mm. If this is too large for the printer then one can scale it down (but be sure to uniformly scale both the X and Y axes). If the printer supports significantly larger prints then this object can also be increased in size. A larger size can improve the measurement accuracy, but good print adhesion is more important than a larger print size.
zh_hant: 用切片器對[docs/prints/calibrate_size.stl](prints/calibrate_size.stl)的模型進行切片，產生G-Code。速度設定使用低速（例如 40mm/s）。如可能使用剛性塑料（如PLA）。模型的外徑為140mm。如果尺寸太大則按照熱床大小進行縮小（但應注意X和Y應按比例進行縮放）。如果印表機的熱床足夠大，也可以放大該模型。大尺寸可以提高測量的準確性，但是模型的床附著對測量準確性影響更大。

source: Print the test object and wait for it to fully cool. The commands described below must be run with the same printer settings used to print the calibration object (don't run DELTA_CALIBRATE between printing and measuring, or do something that would otherwise change the printer configuration).
zh_hant: 列印測試模型並等待其完全冷卻。印表機設定和校準模型必須一一對應（即，在列印校準模型后，不要再進行DELTA_CALIBRATE或修改印表機參數，否則模型測量無效），再執行下面的命令。

source: If possible, perform the measurements described below while the object is still attached to the print bed, but don't worry if the part detaches from the bed - just try to avoid bending the object when performing the measurements.
zh_hant: 如可能，在模型黏著在床上進行測量，但若模型脫離熱床也沒有關係——這步驟只是爲了減少模型的彎曲。

source: Start by measuring the distance between the center pillar and the pillar next to the "A" label (which should also be pointing towards the "A" tower).
zh_hant: 首先測量中心柱到印有「A」標誌的柱的距離（即中心到A柱方向的距離）。

source: Then go counterclockwise and measure the distances between the center pillar and the other pillars (distance from center to pillar across from C label, distance from center to pillar with B label, etc.).
zh_hant: 之後，按照逆時針方向逐一測量中心柱到邊沿柱的距離（中心到C標籤柱的距離，中心到B標籤柱的距離等）。

source: Enter these parameters into Klipper with a comma separated list of floating point numbers:
zh_hant: 以 逗號分隔的浮點數 的形式將數據輸入到Klipper：

source: Provide the values without spaces between them.
zh_hant: 數據之間不要插入 空格 。

source: Then measure the distance between the A pillar and the pillar across from the C label.
zh_hant: 之後測量A柱和C柱之間的距離。

source: Then go counterclockwise and measure the distance between the pillar across from C to the B pillar, the distance between the B pillar and the pillar across from A, and so on.
zh_hant: 之後測量C柱和B柱，以及B柱和A柱之間的距離等。

source: Enter these parameters into Klipper:
zh_hant: 將參數輸入到Klipper：

source: At this point it is okay to remove the object from the bed. The final measurements are of the pillars themselves. Measure the size of the center pillar along the A spoke, then the B spoke, and then the C spoke.
zh_hant: 此時可以拆除床上的模型。最後要測量的是柱子的尺寸。首先測量中心柱在A柱方向上，B柱方向上以及C柱方向上的尺寸。

source: Enter them into Klipper:
zh_hant: 將結果輸入Klipper：

source: The final measurements are of the outer pillars. Start by measuring the distance of the A pillar along the line from A to the pillar across from C.
zh_hant: 然後側向外側柱子的尺寸。首先測量A柱朝向C柱內側的面之間的尺寸（見下圖）。

source: Then go counterclockwise and measure the remaining outer pillars (pillar across from C along the line to B, B pillar along the line to pillar across from A, etc.).
zh_hant: 之後逆時針逐一測量外則柱子的尺寸（測量C柱朝向B柱內側的面之間的尺寸，測量B柱朝向A柱內側的面之間的尺寸等）。

source: And enter them into Klipper:
zh_hant: 並將參數輸入Klipper：

source: If the object was scaled to a smaller or larger size then provide the scale factor that was used when slicing the object:
zh_hant: 如果模型經過了縮放，則輸入切片時使用的縮放係數：

source: (A scale value of 2.0 would mean the object is twice its original size, 0.5 would be half its original size.)
zh_hant: （輸入係數2.0則模型被放大一倍，輸入係數0.5則模型被縮小至一半。）

source: Finally, perform the enhanced delta calibration by running:
zh_hant: 最後輸入下列面命令進行三角校準：

source: This command can take several minutes to complete. After completion it will calculate updated delta parameters (delta radius, tower angles, endstop positions, and arm lengths). Use the SAVE_CONFIG command to save and apply the settings:
zh_hant: 該命令將進行數分鐘的計算。計算將給出三角洲參數（三角半徑，柱夾角，限位位置，臂長）。之後使用SAVE_CONFIG 儲存並應用結果：

source: The SAVE_CONFIG command will save both the updated delta parameters and information from the distance measurements. Future DELTA_CALIBRATE commands will also utilize this distance information. Do not attempt to reenter the raw distance measurements after running SAVE_CONFIG, as this command changes the printer configuration and the raw measurements no longer apply.
zh_hant: SAVE_CONFIG 會儲存計算並更新后的三角參數。之後的DELTA_CALIBRATE 命令也會給予進階計算的結果。請勿在SAVE_CONFIG 重新輸入原始測量數據，因為此時原始測量數據已不會應用至三角參數上。

source: Additional notes
zh_hant: 額外要點

source: If the delta printer has good dimensional accuracy then the distance between any two pillars should be around 74mm and the width of every pillar should be around 9mm. (Specifically, the goal is for the distance between any two pillars minus the width of one of the pillars to be exactly 65mm.) Should there be a dimensional inaccuracy in the part then the DELTA_ANALYZE routine will calculate new delta parameters using both the distance measurements and the previous height measurements from the last DELTA_CALIBRATE command.
zh_hant: 如果三角洲印表機的尺寸相當準確，則兩柱間的距離應該在74mm附近，並各個柱子的尺寸應為9mm（即目標為柱子面向另一柱子的一側到所向柱子的統一面的距離為65mm）。如果尺寸不準確，則可以通過DELTA_ANALYZE ，基於之前DELTA_CALIBRATE 獲得的高度測量數據和距離測量數據產生新的三角參數。

source: DELTA_ANALYZE may produce delta parameters that are surprising. For example, it may suggest arm lengths that do not match the printer's actual arm lengths. Despite this, testing has shown that DELTA_ANALYZE often produces superior results. It is believed that the calculated delta parameters are able to account for slight errors elsewhere in the hardware. For example, small differences in arm length may result in a tilt to the effector and some of that tilt may be accounted for by adjusting the arm length parameters.
zh_hant: DELTA_ANALYZE 的結果可能不符合邏輯。比如，它計算出的臂長可能于印表機的實際臂長不符。儘管如此，測試結果表明 DELTA_ANALYZE 總能給出出色的列印結果。推測這是因為計算三角參數的時候將其他未知的影響參數也納入到計算考慮。例如，臂長的細微差異會使效應器傾斜，而通過調節臂長的計算基準可以補償這種差異。

source: Using Bed Mesh on a Delta
zh_hant: 在三角洲印表機上使用床網

source: It is possible to use [bed mesh](Bed_Mesh.md) on a delta. However, it is important to obtain good delta calibration prior to enabling a bed mesh. Running bed mesh with poor delta calibration will result in confusing and poor results.
zh_hant: 三角洲印表機上也能使用[床網](Bed_Mesh.md)。但是應在開啟床網之前對印表機進行三角校準。在未校準的印表機上使用床網會得出奇怪的結果。

source: Note that performing delta calibration will invalidate any previously obtained bed mesh. After performing a new delta calibration be sure to rerun BED_MESH_CALIBRATE.
zh_hant: 注意進行三角校正會使之前獲得的床網數據無效。應在進行三角校正後重新執行BED_MESH_CALIBRATE。

source: Delta calibration
zh_hant: 三角校正
